Mistä haluatte SEVENTEENin
tulevan muistetuksi?
En tiedä, miten sanoisin sen. Nuoruudesta?
"Boheemius" tai "euforisuus"
tuntuvat liian hienoilta sanoilta.
SEVENTEEN olemme me.
Ja me olemme SEVENTEEN.
LUKU 1: MEIDÄN 1 - 13
-Startti! Maailmankiertueen alkaa!
-Selvä.
Olemme vasta alussa.
-Antakaa sille kaikkenne!
-Joo!
Vedetään tänään täysillä.
-Annetaan palaa!
-Joo!
-Tehdään tämä!
Rakastan teitä!
Pitäkää itsestänne huolta.
Tehdään tämä!
Tänään on viileämpää, annetaan kaikkemme.
Hyvää työtä. Lopetetaan vahvasti.
Huolehtikaa toisistanne
seuraava vuosi ja yhdeksän kuukautta.
Teemme parhaamme.
-Aivan.
-Mennään.
-Okei.
-Yksi, kaksi, kolme.
-Mennään!
Kymmenen vuotta sitten…
Olin 17.
Se oli tosi rankkaa.
Emme tunteneet toisiamme silloin hyvin.
Uutena ryhmänä
jokainen päivä oli kiireinen.
Olin myös aika yksinäinen.
Ensiesiintymisemme jännitti
minua tosi paljon.
Olimme vain nuoria,
jotka olivat harjoitelleet studiossa.
Mutta oli myös jännittävää
päästä samalle lavalle
oikeiden laulajien kanssa.
Olin yhtä aikaa
tosi innoissani ja hermostunut.
Kiitos saamamme rakkauden,
voimme antaa lavalla vielä enemmän.
Saamme paljon rakkautta
jopa maailmankiertueella.
Oli onni syntyä tähän aikakauteen.
Olin kiitollinen.
Olen kiitollinen myös siitä, että me 13
pysyimme yhdessä 10 vuotta.
Kiertueet tuntuivat loputtomilta,
mutta lopulta teimme ne kaikki.
Se tuntui tavallaan haikealta.
Mitä te teette?
Kivi, paperi, sakset!
Täytyy sanoa
Vaikka huuleni kuivuisivat
Se ei tunnu todelliselta.
Olen poissa jonkin aikaa.
Sanoin, että halusin kertoa tunteeni
vielä viimeisen kerran.
En tykkää puhua ihmisten edessä.
Kun olen poissa,
huolehtikaa jäsenistä ja henkilökunnasta.
-Jatkakaa eteenpäin.
-Selvä.
Se voi olla klisee, mutta kun sanon:
"SEVENTEEN", huutakaa "ikuisesti".
Mitä tämä on, "SEVENTEEN ikuisesti"?
Yksi, kaksi, kolme. SEVENTEEN!
Ikuisesti!
Sopisiko tämä?
Jos joku meistä muuttuu,
palaamme Sokchoon ja jätämme hänet.
Kuulostaa hyvältä!
Uramme kesti 10 vuotta,
kiitos CARATien ja toistemme.
Pyrimme aina kehittymään.
Se kantoi meitä vuosikymmenen.
-Hyvää syntymäpäivää.
-Synttärit!
Hyvää syntymäpäivää!
Tunnemme toisemme nyt tosi hyvin.
Myös sen, miten loukata toisiamme eniten.
Olemme varmasti jossain vaiheessa
saattaneet loukata toisiamme.
Mutta selvisimme siitä.
Selvisimme niistä ajoista.
Tavoitteeni on yksinkertainen.
SEVENTEENin lopun pitää olla onnellinen.
Jäsenet ovat minulle melkein
nolostuttavan rakkaita.
Poikien täytyy vain
pysyä yhdessä tappelematta.
Ja samaan aikaan
toivon kaikkien kasvavan
omilla tavoillaan vielä suuremmiksi.
"Olette itsepäisiä."
Haluan sanoa niin kaikille,
jos pysymme yhdessä vielä 10 vuotta.
Pidän tätä elämäni ohjenuorana:
Emme elä ikuisesti. Kun rakastan jotakuta,
haluan rakastaa muutamia ihmisiä,
ja antaa heille kaiken rakkauteni.
Jättäkää tilaa JEONGHANille ja JUNille.
Kaipaamme teitä.
-JUN on tässä.
-Selvä.
Yksi, kaksi, kolme.
Klik!
KUN RYHMÄ JÄI TAUOLLE,
HEIDÄN INTOHIMONSA MUSIIKKIIN
MUUTTUI MONIPUOLISEMMAKSI
LUKU 2: TYYLINVAIHDOKSEMME
Kun BSS esiintyi,
olin tulossa tapaamaan myöhään illalla.
Halusin mennä,
koska liikkeellä oli huhuja.
Kuulin, että vibat
BSS:n sisällä olivat kireät.
-Se oli rankkaa, mutta parani sitten.
-Aivan.
-Ensimmäiset kuvaukset…
-Ensimmäiset…
-…eivät menneet niin kuin piti.
-Ei se ollut kamalaa.
Se ei mennyt hyvin…
Laulu menee niin korkealle.
Minua ärsytti kuvausten harjoituksissa.
Kamera liikkuu ennalta määritetysti.
Harjoitusten tarkoituksena on -
-tahdittaa kohdat tarkasti.
-Niin.
Mutta keskityimme laulamiseen.
-Se ei oikein onnistunut.
-Aivan.
Teimme virheitä.
Se oli ensimmäinen esiintymisemme.
Meitä jännitti.
Mutta rehellisesti sanottuna
emme olleet harjoitelleen paljon.
-Emme voineet.
-Niin, se aiheutti lisäjännitystä.
Tunsin sen, niin varmasti muutkin.
Virheet kasautuivat.
Kannan niistä vastuun.
Mutta minä
ymmärsin, miksi olit niin tiukka.
Osa minusta toivoi,
että olisit sanonut sen nätimmin.
Sanoin sen nätisti.
Tiedän, että sanoit sen niin nätisti
kuin pystyit, mutta…
Ei, jos se oli sinusta tylyä,
silloin hän puhui tylysti
pyrkimyksestään huolimatta.
-Minusta se oli tylyä.
-Näetkö?
Siksi huhut varmaan levisivät.
Mutta kaikki oli kunnossa sen jälkeen.
Otimme yhteen esityksen laadun vuoksi.
-Se ei oikeastaan…
-En sanoisi sitä "huonoksi".
Riidat osoittavat,
miten paljon välitämme toisistamme.
Jos ei riitele, ei välitä.
Joe ei välitä, on sama lähteä.
Minusta se on tärkeää.
Joskus riitoja syntyy.
Joskus toisia ei voi sietää,
mutta hetken päästä
olette taas tosi läheisiä.
Se on mahdollista vain kommunikoimalla.
Vaikka on mennyt 10 vuotta,
teidän kolmen dynamiikka
on varmasti erilainen.
Tietysti.
Musiikkiohjelma kaikkien 13 kanssa sujuu,
mutta jos olisimme kahden,
minua jännittäisi valtavasti.
Eikö se olisi hauskaa?
Jospa perustamme sivuprojektin?
Äärimmäinen myötäilijä
ja vastarannan kiiski
-yhdessäkö?
-Mikään ei tulisi hoidetuksi.
-Studio varattaisiin, sitten peruttaisiin.
-Niin.
Hyvä, että se on MINGYU.
Jos olen vastarannan kiiski,
niin MINGYU on äärimmäinen myötäilijä.
Sen sijaan, että ylianalysoisimme
kaiken mahdollisen,
pystyisimme nauttimaan matkasta.
Liian monen asian yrittämisen sijaan
pysyisin mieluummin yhdessä teemassa.
-Koko albumillako?
-Niin.
Mitä meidän pitäisi tehdä? Tulen hulluksi.
S.COUPS ja minä rakastamme esiintymistä.
Rakastamme lavalla olemista.
Haluamme tehdä musiikkia,
jota voimme esittää yhdessä.
Lisätään house-biisi.
-House-biisikö?
-Niin.
-House-teknoako?
Yksi boom bap -biisi, yksi teknobiisi.
Sellaisia biisejä,
joita voisi soittaa klubeilla.
Musiikkityylimme sopivat hyvin yhteen.
Lisäksi meillä on samanlaiset
näkemykset tai tavoitteet.
Haluan biiseistämme käytännöllisiä.
Kuten sanoit,
en halua säkeistö-kertosäe -kaavaa.
Haluan ainutlaatuisen rakenteen.
Mihin pyrkisimme?
Saamme tehdä haluamaamme musiikkia.
Niin.
Uskon niin.
Kun koko ryhmä palaa yhteen,
voimme nauttia
ryhmäaktiviteeteistä enemmän.
Yritä olla kuin me
Olemme saman ikäisiä
Ylös, ylös, ylös
HxW tekee tänään comebackin.
Biisin ensiesitys on tänään.
Tiikerin katse
Muru, olen sen arvoinen
Vaikka tämä menee yli
Älä estä minua, Jihoon
Minulla ja Kwon Soonyoungilla
näyttää olevan hauskaa.
Promokiertue oli hauska.
Nautimme siitä, vaikka meillä oli kiire.
Mokasin vähän.
Musiikki ei pysy perässäni.
Minun pitäisi kai rauhoittua.
Yritä olla niin kuin me
Katso meitä.
Nyt kun teemme tätä,
pidetään hauskaa
ja tehdään, mitä haluamme.
Otetaan kaikki irti ennen armeijaa.
Vietetään mahdollisimman
paljon aikaa fanien kanssa.
-Hei.
-Hei, S.
-"96ers."
-Hei, S. Prime.
Sellaiset promokuvaukset
ovat yleensä uuvuttavia.
Mutta meillä oli silti hauskaa
prosessin aikana.
On tietysti upeaa esiintyä
koko SEVENTEENin porukalla.
Mutta sivuprojektien jutut ovat
uudella tavalla hauskoja.
Kuten HxW.
Niin. On hauskaa
näyttää meistä uusia puolia.
BSS myös.
Se on kuin pukisi uudet vaatteet.
Uusien asioiden tekeminen lavalla
ajaa meitä eteenpäin.
Rakastan musiikkia, laulamista
ja tanssimista niin paljon.
Fanimme odottivat sitä.
Ja mekin
haluamme parantaa esityksiämme.
Haluamme jakaa hyvää energiaa
useammille ihmisille.
Selkääni sattuu.
Meistä comebackien välillä
ei pitäisi olla liian pitkiä aikoja.
Siten pitäisimme vauhtia yllä.
Ryhmäpromootioiden jälkeen
pyrimme palaamaan takaisin nopeasti.
Pystymme siihen!
BSS:ssä ryhmänä on aina ollut kyse
ihmisten kannustamisesta
ja voiman antamisesta.
Biisimme "Fighting" jälkeen
ihmiset sanoivat,
että BSS poistaa heidän stressinsä.
Tai että he kuuntelivat meitä
joka aamu työmatkalla.
Sen kuullessani
tajusin, että voisimme
jakaa erilaisia viestejä.
Olin iloinen kuuluessani tähän ryhmään.
ARVOSANAT SEURAAVAT ONNELLISUUTTA
BSS CBZ!
Sivuprojektissa oleminen tarkoittaa,
että tekemistä on aina.
Se on välillä aika hektistä.
Mutta BSS:ssä on aina ollut kyse
energiasta ja ilosta.
Jokaisen biisimme tunnelma tarttuu.
Se on hauskaa,
fanimme tykkäävät siitä myös.
Olet tosi kevyt.
Miksi olet niin kevyt?
Miten hän on niin pehmeä ja kaunis?
Voimmeko tarkistaa…
Hän on tosi söpö.
Tosi söpö!
MILTÄ TUNTUI,
KUN KOHOKOHTAKOOSTE PERUTTIIN?
Rehellisesti sanottuna
se oli…
Olimme valmistautuneet pysähtymättä,
joten se oli kova isku.
Jos sitä ei julkaistaisi,
kaikki se aika olisi mennyt hukkaan.
Ymmärsin kyllä syyn.
Mutta henkilöstökin teki kovasti töitä.
Oli surullista kuulla,
ettei kovan työmme tulosta nähtäisi.
-Kana näyttää hyvältä.
-Se tuoksuu upealta.
BSS:n musiikkivideo pyörii.
Minua nolotti tuota kuvatessa.
"Just Do It" alkoi jonain tosi erityisenä.
Sitä seurasi "Fighting".
Ei ollut varmaa,
palaisiko BSS enää ikinä takaisin.
Meillä ei ollut suunnitelmaa.
Mutta "Fighting" oli tosi suosittu.
Se sai ihmiset muistamaan BSS:n.
Tämä tuntuu laitteelta.
Käy!
Nuoruus on nyt!
Mennään taivaaseen!
Tällaista sen pitää olla.
Syökää!
Näyttelit upeasti,
mutta voitko puhua enemmän
ekstrojen kanssa?
Pitäisikö minun?
-Pyydän heitä nostamaan maljan.
-Kuulostaa hyvältä.
Saamme näyttää tämän puolen.
Voimme myös olla yhdessä hyvä tiimi.
Ehkä saamme taas joskus
tehdä jotain BSS:n kanssa.
Se oli siinä!
VAN GOGH
SUURI INTOHIMO
THE8 (SEVENTEEN)
Tässä näette Van Goghin perheen.
Löydän aina uusia puolia itsestäni.
Taiteilijanimeni on osuva.
"THE8" tarkoittaa loputonta potentiaalia.
Olen täyttänyt tyhjän taulun
vapaasti väreilläni.
Löydän itsestäni
jatkuvasti uusia versioita.
Se tekemäni tekstuuri
on kuin vesiväriä, eikö?
Niin.
Maalaus, teeseremonia ja meditaatio.
Ne ovat uusia puolia minussa.
Etkö tunne samoin maalatessasi?
Yritän. Yritän ilmaista
eri tavoin asioita, jotka edustavat minua.
Ei vain maalauksissa,
vaan kaikessa mitä teen,
kuten musiikissa,
tanssissa ja lyriikoissa.
Ne kaikki inspiroivat minua.
Voin samastua.
Kun näen tällaisia teoksia,
pohdin omaa uraani.
Idolina seuraa trendejä,
mutta trendit eivät ole ikuisia.
Jotta pysyisi pitkään pinnalla,
täytyy luoda oma tarinasi ja syvyytesi.
Kun jäsenet lähtevät armeijaan,
on aika keskittyä
alaryhmä- ja soolojuttuihin
seuraavat kaksi vuotta.
Taiteilijana, joka haluaa jättää jäljen,
minun pitää löytää oma
musiikillinen värini tänä aikana.
10 VUOTTA SEVENTEENIÄ
IHMISET HEIDÄN TAUSTALLAAN
TEKIVÄT 10 VUODESTA MAHDOLLISTA
LUKU 3: TUKIJOUKKOMME
Vapaaheiton haluan
"LALALI."
-Tämä.
-Tässä!
Eikö? Se on hyvä.
-LALALI
-Vapaaheitto kuin Malonelta
Hyvä.
Vapaaheitto kuin Malonelta
-Teitte niin aiemmin?
-Tämä tanssi…
Teen sen liikkeen.
Mutta emme esittäneet tätä biisiä tänään.
-Hän tarkoittaa kai videota.
-Pitikö hän videosta?
Mistä me tietäisimme, hän on äitisi.
SEUNGKWAN ymmärtää häntä paremmin.
Voit kääntää sen hänelle englanniksi.
Latte, veljesi on tuossa.
-Latte!
-Veljesi.
Latte!
Minulla on sinua ikävä.
Missä olet? Valmistaudutko esitykseen?
-Kyllä, olen Osakassa.
-Onko teillä keikka?
-Okei.
-Niin.
Äiti, miltä näytän tänään?
Näytät upealta.
-HOSHI näyttää aina hyvältä.
-Niinkö?
Olet rakas.
Niin sinäkin.
Et yleensä soita äidillesi.
Tiedän.
Tein niin, koska kuvaamme.
Äiti, me kuvaamme.
Lähetin vanhemmilleni viestin.
Tämä on DINOn huone.
Menen sisään.
Isä!
-Hei, odottakaa!
-Olen humalassa.
-Hei.
-Mitä on tekeillä?
Miksi te piiloudutte?
Mitä te kuvaatte?
Vaihdoitko taas tukkasi väriä?
Sehän oli keltainen.
Mitä täällä tapahtuu?
Juomme poikani kanssa.
Tehdään nopea haastattelu.
Mitä eroa on DINOlla ja Lee Chanilla?
Miten DINOn vanhemmat näkevät hänet?
DINO on ammattilainen.
-Ja Chanko ei?
-Chan on söpö.
Niin, hän on söpö.
DINOna yritän aina olla täydellinen.
Näytän kiillotetun puolen.
Mutta Lee Chan on ihmisenä
on aina utelias ja leikkisä.
Meillä on työntekijöitä,
jotka ovat olleet kanssamme pitkään.
Mietin välillä, mikä pitää heidät täällä.
Siksi halusin kuulla
heidän haastattelujaan.
Sen täytyy olla rankkaa ja stressaavaa.
Miksi he siis pysyvät luonamme?
Miksi he haluavat yhä työskennellä meille?
He pohtivat tulevaa musiikkiaan
ja materiaaliaan syvällisesti.
Ja suuntaansa artisteina.
Kun näen, miten tosissaan he ovat,
en voi itsekään ottaa tätä kevyesti.
Minähän sanoin alusta asti.
Varoitin, että tästä tulee rankkaa.
Hitsi.
-Teimme jo päätöksen.
-Meidän pitäisi kokeilla sitä.
-Ei perumisia.
-Ei ikinä.
Halusin sanoa tämän
Heijastukselleni peilissä
Ehkä näin?
Halusin sanoa tämän
Heijastukselleni peilissä
Kuin salama
Näin.
Venytetäänkö sitä?
Huhut levisivät kuin tuli
Mikä tunne
-Hyvä. Okei.
-Selvä.
Piirit menevät sekaisin
Hallitsemattomiksi
-Tuo on upea kohta.
-Okei.
-Jatketaan.
Oliko se siinä?
Emme jahtaa illuusioita
Ohjaamme, älä huoli
-Tämäkö?
-Niin.
Managerimme
on ollut kanssamme debyytistämme asti.
Hän aloitti pohjalta,
nyt hän on tiiminjohtaja.
SEUNGWAN on tosi herkkä tyyppi.
Hän näyttää vahvalta ja iloiselta,
mutta hän murehtii paljon
ja puuttuu joka asiaan.
Hän huolehtii muista, joskus liikaakin.
Huomasin vähän aikaa sitten,
että hän oli lähellä palaa loppuun.
Paluulennolla Singaporesta
nukahdin suuni avoinna.
Kun heräsin, oksennuspussiin
oli kirjoitettu viesti.
Kun näin hänet sellaisena,
se oli minulle jostain syystä kova paikka.
Kirjoitin hänelle viestin siitä,
miltä minusta silloin tuntui,
ja sujautin sen hänen laukkuunsa.
Siinä luki:
"Kun näin sinun nukkuvan suu auki,
halusin kirjoittaa sinulle viestin.
Olit ennen innoissasi buffetruokailuista,
mutta nyt olet tilanteessa,
jossa voit tarjota
koko henkilöstölle illallisen.
Olet kasvanut paljon. Olen sinusta ylpeä.
Näytät väsyneeltä,
mutta muista, ettei kivussa tarvitse elää.
Voit aina kertoa tunteistasi.
Olet rakas."
Niin hän oli kirjoittanut viestiin.
Se oli ehkä seuraavana päivänä.
Hän oli löytänyt viestin laukustaan.
Sain häneltä viestin.
"Milloin sujautit tämän laukkuuni?"
Olin tosi kiitollinen.
Monet työntekijämme
välittävät minusta oikeasti.
Mitä sinä teet?
Miten osuit päähäni?
Hän löi minua encoren aikana.
Hän ei nähnyt minua ja osui vahingossa.
-Hän oli…
-Olin kysymässä…
Ja sitten, pam!
Kiitos, se herätti minut.
Kiva, että se auttoi.
Toivottavasti tämä tulee ohjelmaan.
Hän on paras.
Tykkään koskea hänen mahaansa.
Hyvää työtä, kaikki.
Emme voi sanoa:
"He pitävät meistä ja ahkeroivat kanssamme
sen vuoksi, mitä teimme."
Koska voimme olla tosi herkkiä.
Meitä on monta.
Voi olla rankkaa olla kanssamme.
Kaikki työntekijätkin ovat hulluja.
Mutta he ovat uskomattomia,
kun pitävät kaiken kasassa.
Tämä saattaa olla
epävarminta aikaa jäsenille.
Kaikki heidän rutiininsa
vähenevät, kun ryhmäaktiviteetteja
on vähemmän.
He ovat työskennelleet taukoamatta.
Mietin, osaavatko he edes levätä.
Jotkut jäsenistä voivat mennä keskelle
ja esiintyä eteenpäin.
-Voimme seurata heitä.
-Valojen takia.
Edessä olevat, muistakaa,
että meillä on täällä neljä kameraa.
-Mikä biisi tämä on?
-"MAESTRO."
-Kuvataan "Let's do this" -kohtaus.
-Pieni hetki!
"Let's do this" -kohtaus.
Keikkapaikan koosta riippumatta,
he valmistautuvat aina innolla esitykseen.
Heille jokainen kerta on kuin uusi luku.
He rakastavat lavalla olemista.
Ja tulevat aina rakastamaan.
-"Fearless" -biisiä varten…
-Niin.
…voisitko pyytää kolmea tanssijaa
istumaan taaempana,
kun pyöreä hissi nousee?
Huomisen show'sta alkaen.
-Tännempänäkö?
-Niin.
-Saatan muuten törmätä heihin.
-Okei.
Ilmoitan heille.
-Näetkö tuon viivan?
-Joo.
Kuvittele se studion peilinä,
ja pysy taaempana.
-Selvä.
-Okei.
Sanokaa repliikkinne
ja innostakaa yleisöä.
-Selvä.
-Aloitetaan.
Bring it back.
Tiimi tekee kovasti töitä
pitääkseen tätä energiaa yllä.
Luulen,
ettei minkään muun ryhmän
tarvitsisi ylläpitää tällaista tunnelmaa.
Mutta SEVENTEEN on pitänyt sen 10 vuotta.
Se on uskomatonta.
Yritän auttaa heitä aina, kun voin.
CBZ
-Mokasinko?
-Se olin minä.
Tästä lähtien
SEVENTEENin vaikutus on tärkein asia.
Kun SEVENTEEN lähettää maailmalle viestin,
toivottavasti se tuo iloa ja hyviä viboja.
Haluamme luoda sellaista vaikutusta
musiikillisesti,
yksilöllisesti ja tiiminä.
-Hei.
Hyvää työtä!
Miksi te kaikki tulitte?
-Kuka tuo on?
-Hei.
Hyvää työtä.
-Näin teidät netissä.
-Kiitos.
Kiitos, kun puhutte meistä
noin positiivisesti.
Kun näen
senioriemme pitävän pintansa
ja loistavan lavalla,
muistan, miksi ihailen heitä.
En tiedä, millainen vaikutus minulla on.
Jos minulla on vaikutusvaltaa,
haluan olla joku,
joka voi ohjata ihmisiä oikeaan suuntaan.
Uskon, että heillä voi olla
vielä positiivisempi vaikutus kuin nyt.
Se on arvaukseni ja toiveeni.
Toivottavasti he voivat
jatkossakin olla ryhmä,
joka tunnetaan ympäri maailmaa.
Heitä ei ehkä ymmärretä aluksi,
mutta toivottavasti he todistavat
maailmalle olleensa oikealla tiellä.
Toivottavasti he saavat
ansaitsemansa tunnustuksen.
Olemme toisinaan kuin perhettä,
ja välillä kuin ystäviä.
Siteemme jatkuu työmme ulkopuolelle.
Tiedättekö?
-Varo keppiä.
-Okei.
Älä nolostele. Mekin olemme ujoja.
Olen kiitollinen koko henkilökunnalle,
joka osallistui kiertueen
ja tämän dokumentin tekemiseen.
Suoraan sanottuna
en tiedä, pitäisikö minun sanoa tätä,
mutta teen tätä teidän vuoksenne.
TERVEISIN, WOOZI
Katson, miten jäsenillä menee,
kuuntelen, mitä he haluavat tehdä,
ja tarkkailen tiimin viboja.
Jos he haluavat tehdä jotain, teemme niin.
Jos eivät, jätämme sen väliin.
-Lauloin suihkussa.
-Voiko joku viedä hänet hetkeksi?
WOOZI voi improvisoida.
Nautin siitä, kun näen heidän loistavan,
ja kun näen heidän saavan
ihmisiltä rakkautta.
Pidän siitä, että olen osa tätä prosessia.
Se, että he tarvitsevat minua yhä,
saa minut jatkamaan.
Tänään olen…
Jäsenien kanssa oleminen
tekee minut iloiseksi.
Minulla on hauskaa heidän kanssaan.
Se riittää minulle.
En tarvitse enempää.
Lopetan varmaan SEVENTEENissä,
kun jäsenet haluavat lopettaa.
Lopetan vasta sitten.
En pakota heitä jatkamaan,
enkä lähde ensin.
Olen tietysti tosi turtunut.
Yhdessäolo on itsestäänselvyys.
On normaalia nähdä joka päivä.
Tämä on minusta hauskaa.
Voimme päättää loput myöhemmin…
-Kun puhumme siitä…
-Niin.
Teemmepä tämän tai emme…
Voimme antaa sen olla.
Jäsenet ottavat yhteen vähän väliä,
emmekä aina tule toimeen.
Mutta ajan myötä turruimme siihen,
koska se oli mahdollista.
Olemme oppineet ymmärtämään
ja hyväksymään toisemme.
Sitä turtuminen on.
Toisiin tottuminen on tärkeää.
Niin minä sen näen.
Ilman ryhmän jäseniä
en varmaan tekisi musiikkia.
Musiikin tekeminen
BUMZUn ja poikien kanssa on hauskaa.
Siksi jatkan sitä.
Jos ei olisi, en tekisi sitä.
Kun muut juoksevat loputonta maratonia,
minä näen maaliviivan häämöttävän.
Voisin ylittää maaliviivan,
mutta päätän olla tekemättä niin.
Olen jo tyytyväinen.
Olen tehnyt riittävästi.
En halua enempää.
Mutta koska ryhmässä on ihmisiä,
jotka tekivät meistä meidät,
en voi hylätä heitä,
ylittää maaliviivaa yksin ja lähteä.
Ahkera työskentely on itsestäänselvyys.
Teen oman osani hiljaisesti.
CARAT-ALUE
SYNTTÄRIJUHLAT
CARATEILLE
Tarvitsemme CARATeja,
jotta SEVENTEEN voi jatkaa musiikin
tekemistä ja esiintymistä.
Joten
toivottavasti
rakastatte SEVENTEENiä jatkossakin.
Niin.
Meillä oli kerran hektinen päivä,
ja halusin valittaa.
Muistan ajatelleeni:
"Miten minun pitäisi jaksaa
tavata faneja näin väsyneenä?"
Oli 14. helmikuuta,
joten sää oli jääkylmä.
Sitten näin CARATit istumassa
ja odottamassa portailla kaupan vieressä.
Ajattelin: "Voinko todella valittaa?"
He olivat odottaneet kylmässä
nähdäkseen minut ja SEVENTEENin.
Se näky kosketti minua
ja muutti elämäni suunnan.
Sitä rakkauden määrää
ei voi mitata,
mutta tiedän, että se on valtavaa.
Teen parhaani
antaakseni faneille takaisin.
Voitte tukeutua minuun väsyneinä,
ja olen toivottavasti osa iloanne.
CARATit, kiitos paljon
viimeisestä 10 vuodesta.
Rakastan teitä valtavasti.
Ollaan ikuisesti yhdessä.
Rakastan musiikkia ja esiintymistä,
mutta haluaisinko edes tehdä tätä
ilman CARATeja?
En tee musiikkia
itselleni kuunneltavaksi ja tyydy siihen.
Uudet projektimme, kuten albumi
S.COUPSin kanssa ja uusi kiertue,
ovat pääasiassa fanejamme varten.
Meidän pitää tehdä jatkossa vielä enemmän.
He rakastavat meitä yli kaiken.
Vaikka elämä on vaikeaa ja raskasta,
he rakastavat minua silti.
Kun ajattelen sitä,
haluan mennä lavalle
ja antaa heille kaikkeni
takaisin musiikin kautta.
Jopa kaikkien vuosien jälkeen,
he rakastavat meitä yhä.
Se, että voimme auttaa heitä
elämässä edes vähän,
tekee minut tosi iloiseksi.
Se tekee työstämme
vielä nautinnollisempaa.
Saan paljon energiaa Weversestä,
ja kun näen
CARATit yleisössä esiintyessämme.
Saan heistä energiaa.
Sitä on vaikea kuvailla sanoin.
Se on epätodellinen näky.
Teen albumeita jatkuvasti.
Se on suoraan sanoen raskasta.
Mutta sellaisina hetkinä ajattelen:
"Vau, onneksi teen musiikkia."
Se on yksi sellaisista hetkistä.
Yritän nykyään muistaa olla kiitollinen.
Yritän pitää sen sydämessäni.
Toivon, että tulen hyvin toimeen
CARATien kanssa.
Fanimme ovat tosi kilttejä
ja omistautuneita meille.
Melkein liian omistautuneita,
mutta kauniilla tavalla.
Välitämme heistä valtavasti.
Toivon, että kaikki muutkin
arvostavat fanejamme ja välittävät heistä.
CARATit ovat parhaita!
Huomio!
Olen nyt armeijassa.
Kiitos paljon. Rakastan teitä.
Vaikka olen asepalveluksessa,
kiitos, kun kannustatte minua aina.
Teimme valmiiksi paljon matskua,
jotta ette tylsisty.
Pysykää vahvoina ja odottakaa meitä.
Kiitos!
Horanghae.
HE JÄRJESTIVÄT ERITYISET SYNTTÄRIT
10-VUOTISPÄIVÄNÄÄN TOUKOKUUSSA 2025
VIIMEINEN LUKU: MEIDÄN LUKUMME
Siistiä.
Minusta ryhmämme oli tosi siisti.
Kun näin koreografiademon
10 vuoden jälkeen,
sanoin: "Miten kauan voimme
tehdä näitä intensiivisiä biisejä?"
Mutta olemme tosi siistejä.
Jopa 10 vuoden jälkeen
painamme yhä täysillä.
Tehdään tämä valittamatta, jooko?
-Kaksi viikkoa.
-Annetaan kaikkemme.
-Pystymme tähän!
-Piristykää!
-Aloitetaan!
Kuka aikoi valittaa?
Olisimmeko päässeet
näin pitkälle sooloartisteina?
Vaikka emme ole täydellisiä,
ryhmän jäsenet
puskivat toisiaan eteenpäin.
Siten meistä tuli ryhmä,
joka saattoi antaa rakkautta takaisin.
Olemme kaikki tosi erilaisia.
Emme voisi olla erilaisempia.
Silti olemme aina olleet
yhtä mieltä suunnastamme.
Emme jääneet aloillemme.
-Hyvä, Minghao.
-Tehdään tämä!
Aloitetaan!
Putoan, välähdys
Koko kroppa, romahdus
Piirit menevät sekaisin
Hallitsemattomiksi
Nyt olen sekaisin
Se ei ole "Happy Birthday".
Muutimme siihen sanan "Burst"
edustamaan räjähdystä
uuteen puoleemme albumilla.
Pum!
Koreografiat, ulkonäkö,
levynkansi ja musiikkivideo…
Kaikki on uutta.
Pilkatkoon vain
Sanokoon silmiäni oudoiksi
Mikä harmi
Jos tämä kaikki paljastuu uneksi
Tulkaa lähemmäs
Annetaan palaa
10-vuotisalbumi
julkaistiin vuosipäivänämme,
jotta emme unohtaisi julkaisupäivää.
Sitä ei suunniteltu.
26. toukokuuta oli sattumalta
tänäkin vuonna maanantai.
Ehkä se oli merkki,
että albumi piti julkaista silloin.
Moniko artisti saa edes julkaista
viidennen studioalbumin?
Ryhmä teki kovasti töitä,
samoin henkilöstö,
joka auttoi meitä matkan varrella.
Kaikki se työ ja vaiva johti
tähän uskomattomaan albumiin.
Comebackin tekeminen tuntuu
kauan odotetulta.
Jamsun sillalla esiintyminen
oli myös uutta.
Se oli liian massiivinen
ollakseen vain näytöskeikka.
Muutimme Sebitseomin omaksi maailmaksemme.
Ne olivat kuin jättimäiset synttärit.
On hämmentävää
tulla huomioiduksi tällä tavalla.
Kun yhtiö ehdotti sitä,
olimme ideasta innoissamme.
Onko se mahdollista?
-Olemme olleet yhdessä 10 vuotta.
-10!
-Kiitos viimeisistä 10 vuodesta.
-10 vuotta!
Tämä on varmasti alku monelle asialle.
-Hoidetaan ne yhdessä.
-Joo!
-Tehdään tästä hyvä keikka.
Yksi sydän, yksi ryhmä.
Tästä tulee upeaa.
-Yksi, kaksi, kolme.
-Mennään!
En ollut jännittänyt
mitään pitkään aikaan.
Isoon yleisöön keskittymisen sijaan
keskityin tekemään parhaani,
koska esittelimme "Thunderin".
-Mennään!
-Annetaan palaa!
Nautitaan joka sekunnista,
minuutista ja hetkestä!
Puhelin soi
Se iskee kuin salama
Kuin salama
Puhelin soi
Se iskee kuin salama
Kuin salama
Muistan sen ikuisesti.
Konserttisalissa esiintyminenkin
on unohtumatonta.
Mutta tällä kertaa
tunsin olevani osa yleisöä.
Katsoin maisemaa samoin kuin katsojat,
ja yritin nauttia siitä.
Vilkkuu kuin salama
Korealaisina artisteina
esiintyminen Hangang-joella,
joka on maan symboli,
sai meidät jännittämään ja innostumaan
-ennenkuulumattomalla tavalla.
-Niin.
Ajattelin aluksi, että se olisi hauskaa.
Kun pääsimme lavalle,
tulin todella tunteelliseksi.
En voinut edes katsoa eteeni.
Kun seisoin joen vierellä ja näin
niin monien silmien katsovan itseäni,
olin tosi liikuttunut.
Kun tulin Koreaan,
Hangang-joki oli minulle
kaunis ja yksinäinen paikka.
Aina, kun menin sinne,
kaipasin perhettäni
tai tunsin oloni yksinäiseksi.
Mutta nyt, 10 vuotta myöhemmin,
olin todella liikuttunut,
kun olin rakkauden ympäröimä.
Ylitimme sillan
tuhansia kertoja harjoittelijoina,
nyt se oli täynnä
meitä rakastavia ihmisiä.
En ole ikinä ollut onnellisempi.
Olemme kasvaneet tosi paljon.
Todella monet rakastavat minua.
Meillä on ollut ylä- ja alamäkemme.
Haluan kiittää kaikkia,
kun olette pysyneet aina rinnallamme.
Pidetään yhdessä hauskaa
myös jatkossa.
GOYANG CARAT
CARATit motivoivat minua kaikessa,
mitä teen.
Jokainen teistä on pääesiintyjämme.
-Laulakaa se yhdessä!
-Laulakaa yhdessä!
-"Headliner".
-Laulakaa se yhdessä.
Kädet ilmaan!
Seuraavat 10 vuotta?
Se kiinnostaa itseänikin.
Tulee taas ylä- ja alamäkiä.
Emme ole vielä lopettaneet.
Edessä on paljon päiviä.
Tämä tuntuu uudelta alulta.
Nämä ovat ehkä elämäni hienoimpia hetkiä.
Haluan tehdä tätä lisää ja paremmin.
En halua asettaa rajoja.
Haluan pysyä hetkessä.
Rakkaus minut täyttää
Juoksen luoksesi
Kun aurinko nukahtaa
Toivottavasti arvomme eivät muutu
ja värimme pysyvät ainutlaatuisina.
Haluan näyttää sen tekojeni kautta.
Minulla oli tapana piiloutua pohtimaan:
"Pitävätkö fanit tästä?"
Haluan näyttää kaiken
tästä eteenpäin.
Haluan nähdä, millaisen
Minghaeon tapaan seuraavaksi.
Kaikki meistä jatkavat
itsensä haastamista.
Kanssasi
Minä itken ja nauran
Kaiken rakkauteni
SEVENTEEN on ryhmä, jota ei voi kopioida.
"He ovat ainutlaatuisia."
Toivottavasti meidät muistetaan pitkään.
Jo se, että ihmiset muistaisivat,
olisi todellinen kunnia.
"He olivat aitoja."
"He olivat hyvä tiimi."
"He olivat uskomaton tiimi."
"Unohtumaton tiimi."
"SEVENTEENiä ei voi korvata."
"He antoivat kaikkensa ja olivat upeita."
Toivottavasti meidän muistetaan
vain parhaista hetkistä.
"Kun näin heidät, hymyilin aina."
En tiedä, miten sanoisin sen.
"Nuoruutena?"
"Boheemius" tai "euforinen"
tuntuvat liian hienoilta sanoilta.
SEVENTEEN olemme me. Me olemme SEVENTEEN.
Antakaa aplodeja!
Laulan samaa melodiaa
Kanssasi
Minä itken ja nauran
Pitääkö haasteita pelätä vai odottaa?
Haasteet ovat aina pelottavia.
Mutta nyt
niistä on tullut jännittävämpiä.
Enemmän jännittäviä kuin pelottavia.
Haluan jatkaa itseni haastamista.
On niin paljon asioita,
mitä haluan tehdä tiiminä ja yksin.
Niin.
Olen nälkäinen.
Olen vasta aloittamassa.
Odottakaa vain.
LÄMPIÖ
Hei
Täytä sydämeni
Täytä se reunoja myöten nuoruudella
Hei, VERNON, mennäänkö drinkille?
Oletko nähnyt tämän videon?
Kamppailulajien mestareistako?
Varpaat kastetaan nopeasti.
Ei, kyykisty. Sitten…
Hei!
Oppilas DINO.
Mikset mennyt tänään kouluun?
Tänään ei ole koulua.
Niinkö? Mutta nyt on perjantai!
Olet kai opettaja.
Oppitunti kestää 10 minuuttia.
Oppilaiden dekaani…
DINO, odota.
Vaikka on kylmä, miksi sinulla on
aluspaita esiintymisasusi alla?
-Näkyykö se?
-Mikä tämä on?
Et voi pitää sitä!
Hyvää työtä, kaikki.
Hatunnosto.
-BSS, näyttäkää niille!
-Okei.
-Mennään!
-Tehdään tämä!
Tehdään tämä!
Käännös: Antti Pakarinen